=== 6028
へ配属することで、タイムリーな技術者の確保や人件費の変動費化に対する顧客ニーズに安定的に応えており、事業
（売上高人件費率）
いるが故に、景気下降局面では無期雇用の待機技術者の人件費負担が大きくなり、当社グループの業績及び財
当社グループは技術者派遣業務を主体として事業運営しているため、主要な運転資金需要は、人件費（給与手
回転期間は1.6ヶ月、未払人件費等回転期間は1.3ヶ月です。
未払人件費 15,199 14,916
=== 4641
３．2025年1月～12月に支払った給与及び賞与の支給額を、総労働時間（有給休暇分を含む）で除した賃金を比
従業員給与 1,352,765 1,474,699
=== 9749
は厳しく、優秀な人財の確保・育成が想定どおりに進まない場合や、賃金水準が上昇し人件費が増加した場合には、
当社グループの運転資金需要のうち主なものは、人件費及び外注費のほか、オフィスの賃借に伴う地代家賃等の
未払人件費の増減額（△は減少） 4,368 122
従業員給与・賞与 42,615 44,554
従業員給与及び賞与 12,615百万円 13,231百万円
=== 3626
当社グループの資金需要について、営業活動においては、人件費・外注費及び材料費などの支払いに充当す
に発生が見込まれる損失額を受注損失引当金として487百 ・見積総原価のうち、工数に基づき算定される人件費の妥
万円計上している。 当性を確認するために、見積人件費及び実績原価の推移分
損失引当金の算定における重要な見積りは見積総原価であ おける人件費と、見積総原価との整合性を検討した。
=== 9719
においては、為替相場や国内労働市場の変化等を背景にした物価や人件費の上昇局面が継続しております。このよ
当連結会計年度の販売費及び一般管理費については、ベースアップや中計達成賞与の支給などに伴う人件費の
用の主な内訳は、給与及び賞与、法定福利費、退職給付費用であります。
１ 給与及び賞与 42,313 43,744
給与及び賞与 21,823百万円 24,377百万円
