PAGE 127
2025/06/19 17:06:38／24198725_ＴＩＳ株式会社_有価証券報告書（通常方式）
（連結損益計算書関係）
※１ 販売費及び一般管理費のうち主要な費目及び金額は次のとおりであります。
前連結会計年度 当連結会計年度
（自 2023年４月１日 （自 2024年４月１日
至 2024年３月31日） 至 2025年３月31日）
給料手当 33,444百万円 35,476百万円
賞与引当金繰入額 3,270 3,732
貸倒引当金繰入額 △26 △68
退職給付費用 1,969 2,177
※２ 一般管理費及び当期製造費用に含まれる研究開発費の総額
前連結会計年度 当連結会計年度
（自 2023年４月１日 （自 2024年４月１日
至 2024年３月31日） 至 2025年３月31日）
2,958百万円 3,079百万円
※３ 減損損失
当社グループは以下の資産グループについて減損損失を計上しました。
前連結会計年度（自 2023年４月１日 至 2024年３月31日）
減損損失
用途 場所 種類
（百万円）
ＴＩＳ株式会社
事業用資産 ソフトウエア 611
（東京都江東区）
クオリカ株式会社 ソフトウエア、ソフトウエア仮勘
事業用資産 275
（東京都新宿区） 定、有形固定資産「その他」
株式会社ネクスウェイ
事業用資産 ソフトウエア、ソフトウエア仮勘定 104
（東京都江東区）
建物及び構築物、土地、ソフトウエ
その他 ア、有形固定資産「その他」、無形 102
固定資産「その他」
合計 1,094
なお、持分法適用関連会社２社（Vector Management Consulting Pvt.Ltd.およびSecure D Center Company
Limited）に係るのれん相当額について、足元の事業環境を踏まえ減損損失を認識し、それぞれ776百万円、87
百万円を営業外費用の内訳の「持分法による投資損失」に計上しております。
（資産のグルーピングの方法）
当社グループは、各社事業本部、地域、サービス区分により、また賃貸不動産については個別の物件ごとに
資産グループの単位としております。なお、プロジェクト特有の資産を有する場合には、個別にグルーピング
を行っております。
（減損損失の認識に至った経緯）
事業用資産（東京都江東区、東京都新宿区）につきましては、開発用固定資産における収益性の低下、将来
の使用見込みがないと判断されたこと等から、回収可能価額を使用価値として評価し、回収可能価額まで減損
損失を計上しております。
（回収可能価額の算定方法）
事業用資産（東京都江東区、東京都新宿区）につきましては、回収可能価額を使用価値により測定してお
り、使用価値は主として将来キャッシュ・フローに基づく使用価値がマイナスであることから、回収可能価額
をゼロとして評価しております。
- 124 -
